day23
2018.4.13
19:04

盒子模型
    标准盒子模型
	矩形区域
	元素组成
	    content ---width / height
	    padding 内边距
	    border  边框
	    margin  外边距
    怪异盒子模型
        width = padding(left+right) + content + border(left+right)
	box-sizing: border-box 怪异盒子模型   content-box标准盒子模型

外边距问题
    纵向排列时,margin(外边距) 取大值
    横向排列时,margin取 和

内容溢出
    overflow
        visible  默认值,当文本超出容器时,会溢出
	hidden  当文本超出容器时,会把截掉多余部分
	scroller   会有滚动条  可以滚动查看内容
	auto    
	注意:  一个单词不会换行
    省略号 
        overflow: hidden;
	white-space: nowrap;
	text-overflow: ellipsis;

元素类型
    块级元素   单独占据一行,可设置宽高
    行内元素   不会单独占据一行,不可设置宽高
    行内块元素  不会占据一行,可设置宽高,img  input
    转换:display  
          block   inline    inline-block   none

定位
    position
	static  默认值  不会脱离文档流  不支持top..
	absolute  相对父级元素的绝对定位,会脱离文档流,会影响原文档流,支持top...
	relative  相对自己原位置的绝对定位,不会脱离文档流,不会影响原文档流,支持top..
	fixed   相对浏览器的绝对定位,会脱离文档流,会影响文档流,支持top...
    z-index 控制层数,该元素需要设置position属性才会生效
    居中:  calc(50% - 宽/高 的一半)

锚点链接
    <a href='#id名'>链接名</a>
    <元素 id='id名'>


















