## 模板

### 1.使用Flask-Bootstrap集成Twitter Bootstrap

```python
#Flask-Bootstrap 的初始化方法
from flask.ext.bootstrap import Bootstrap
# ...
bootstrap = Bootstrap(app)
```

初始化 Flask-Bootstrap 之后，就可以在程序中使用一个包含所有 Bootstrap 文件的基模板。这个模板利用 Jinja2 的模板继承机制，让程序扩展一个具有基本页面结构的基模板，其中就有用来引入 Bootstrap 的元素。

```html
# 从 Flask-Bootstrap 中导入 bootstrap/base.html，从而实现模板继
承。
{% extends "bootstrap/base.html" %}
{% block title %}Flasky{% endblock %}
{% block navbar %}
<div class="navbar navbar-inverse" role="navigation">
    <div class="container">
        <div class="navbar-header">
            <button type="button" class="navbar-toggle"
                    data-toggle="collapse" data-target=".navbar-collapse">
                <span class="sr-only">Toggle navigation</span>
                <span class="icon-bar"></span>
                <span class="icon-bar"></span>
                <span class="icon-bar"></span>
            </button>
            <a class="navbar-brand" href="/">Flasky</a>
        </div>
        <div class="navbar-collapse collapse">
            <ul class="nav navbar-nav">
                <li><a href="/">Home</a></li>
            </ul>
        </div>
    </div>
</div>
{% endblock %}
{% block content %}
<div class="container">
    <div class="page-header">
        <h1>Hello, {{ name }}!</h1>
    </div>
</div>
{% endblock %}
```

#### super

很多块都是 Flask-Bootstrap 自用的，如果直接重定义可能会导致一些问题。例如，Bootstrap 所需的文件在 styles 和 scripts 块中声明。如果程序需要向已经有内容的块中添加新内容，必须使用 Jinja2 提供的 super() 函数。例如，如果要在衍生模板中添加新的 JavaScript 文件，需要这么定义 scripts 块：

```html
{% block scripts %}
{{ super() }}
<script type="text/javascript" src="my-script.js"></script>
{% endblock %}
```



### 2.自定义错误页面

像常规路由一样，Flask 允许程序使用基于模板的自定义错误页面。最常见的错误代码有两个：404，客户端请求未知页面或路由时显示；500，有未处理的异常时显示。为这两个错误代码指定自定义处理程序的方式如示例 3-6 所示。

```python
@app.errorhandler(404)
def page_not_found(e):
 return render_template('404.html'), 404
@app.errorhandler(500)
def internal_server_error(e):
 return render_template('500.html'), 500
```

和视图函数一样，错误处理程序也会返回响应。它们还返回与该错误对应的数字状态码。

### 3.链接

#### url_for

Flask 提供了 url_for() 辅助函数，它可以使用程序 URL 映射中保存的信息生成 URL。

url_for() 函数最简单的用法是以视图函数名（或者 app.add_url_route() 定义路由时使用的端点名）作为参数，返回对应的 URL。例如，在当前版本的 hello.py 程序中调用 url_for('index') 得到的结果是 /。调用 url_for('index', _external=True) 返回的则是绝对地址，在这个示例中是 http://localhost:5000/。

使用 url_for() 生成动态地址时，将动态部分作为关键字参数传入。例如，url_for('user', name='john', _external=True) 的返回结果是 http://localhost:5000/user/john。
传入 url_for() 的关键字参数不仅限于动态路由中的参数。函数能将任何额外参数添加到查询字符串中。例如，url_for('index', page=2) 的返回结果是 /?page=2。

### 4.静态文件

默认设置下，Flask 在程序根目录中名为 static 的子目录中寻找静态文件。如果需要，可在static 文件夹中使用子文件夹存放文件。服务器收到前面那个 URL 后，会生成一个响应，包含文件系统中 static/css/styles.css 文件的内容。

**href="{{ url_for('static', filename = 'favicon.ico') }}"**

```python
# templates/base.html：定义收藏夹图标
{% block head %}
# 注意如何使用 super() 保留基模板中定义的块的原始内容。
{{ super() }}
<link rel="shortcut icon" href="{{ url_for('static', filename = 'favicon.ico') }}"
 type="image/x-icon">
<link rel="icon" href="{{ url_for('static', filename = 'favicon.ico') }}"
 type="image/x-icon">
{% endblock %}
```

### **5.使用Flask-Moment本地化日期和时间**

**Flask-Moment** 是一个 Flask 程序扩展，能把moment.js 集成到 Jinja2 模板中。

```python
# 初始化 Flask-Moment
from flask.ext.moment import Moment
moment = Moment(app)
```

除了 moment.js，Flask-Moment 还依赖 jquery.js。要在 HTML 文档的某个地方引入这两个库，可以直接引入，这样可以选择使用哪个版本，也可使用扩展提供的辅助函数，从内容分发网络（Content Delivery Network，CDN）中引入通过测试的版本。Bootstrap 已经引入了 jquery.js，因此只需引入 moment.js 即可。示例 3-12 展示了如何在基模板的 scripts 块中引入这个库。

```python
# templates/base.html：引入 moment.js 库
{% block scripts %}
{{ super() }}
{{ moment.include_moment() }}
{% endblock %}
```

为了处理时间戳，Flask-Moment 向模板开放了 moment 类。示例 3-13 中的代码把变量current_time 传入模板进行渲染。

```python
from datetime import datetime
@app.route('/')
def index():
 return render_template('index.html',current_time=datetime.utcnow())
```

如何在模板中渲染 current_time。

```python
<p>The local date and time is {{ moment(current_time).format('LLL') }}.</p>
<p>That was {{ moment(current_time).fromNow(refresh=True) }}</p>
```

format('LLL') 根据客户端电脑中的时区和区域设置渲染日期和时间。参数决定了渲染的方式，'L' 到 'LLLL' 分别对应不同的复杂度。format() 函数还可接受自定义的格式说明符。
第二行中的 fromNow() 渲染相对时间戳，而且会随着时间的推移自动刷新显示的时间。这个时间戳最开始显示为“a few seconds ago”，但指定 refresh 参数后，其内容会随着时间的推移而更新。如果一直待在这个页面，几分钟后，会看到显示的文本变成“a minuteago”“2 minutes ago”等。

**还有format()、fromNow()、fromTime()、calendar()、valueOf()和 unix() 方法对时间进行格式化**

```python
# 将时间本地化  语言可在模板中选择，把语言代码传给 lang() 函数即可：
{{ moment.lang('es') }}
```





